Vad handlar dagens video om? En sammanfattning av N4-grammatik!
Scen 1: Tågförseningar på grund av snö
Du var sen.
Förlåt.
Vad hände?
Tåget var försenat.
Jaså.
Mm.
Var det en olycka?
Nej, det snöade.
Snö?
Ja, det snöade mycket.
Det var jobbigt.
Ja, det var väldigt kallt.
Blev du förkyld?
Nej, jag mår bra.
Vad skönt.
Förlåt att jag fick dig att vänta.
Det gör inget.
Tack.
Har mötet börjat än?
Nej, inte än.
Vad bra.
Ja, jag blev lättad.
Har du tagit med dokumenten?
Åh, jag glömde dem!
Va? Du glömde dem?
Ja, jag hade bråttom.
Ska du hämta dem?
Nej, jag har datan.
På din dator?
Ja, det är lugnt.
Dagens videomanus kan laddas ner från beskrivningen och den översta kommentaren. Glöm inte att kommentera innan du laddar ner!
Scen 2: Utsikten från mitt nya rum
Är det här ditt nya rum?
Ja, det stämmer.
Det är stort!
Ja, jag kan bo här själv.
Fönstret är stort.
Därifrån kan man se bergen.
Det stämmer!
Man kan till och med se Fuji.
Fantastiskt!
Kan man se havet också?
Nej, havet syns inte.
Jaså.
Kan man se stjärnorna på natten?
Ja, man kan se massor.
Vilket fint rum!
Men det är lite bullrigt.
Varför då?
Jag hör biljud.
Ja, det gör jag verkligen.
Hör du också tågljud?
Nej, det gör jag inte.
Det var bra.
Kan man handla i närheten?
Ja, det finns en mataffär.
Kan man gå dit?
Ja, det tar fem minuter att gå.
Vad praktiskt!
Man kan också laga mat här.
Köket är stort också.
Ja, det är väldigt lättanvänt.
Länken till webbplatsen där du kan repetera dagens video finns i beskrivningen och i det översta kommentaren. *Observera att webbplatsen kan tas bort utan förvarning.
Scen 3: Stressiga vardagar och en avkopplande helg
Den här veckan är hektisk.
Ja, det är väldigt hektiskt.
Jobbar du över varje dag?
Ja, varje dag.
Det låter tufft.
Jag äter medan jag jobbar.
Det är inte bra.
Jag vet.
Lyssnar du på musik medan du jobbar?
Nej, det gör jag inte.
Ska du vila på helgen?
Ja, det är planen.
Vad ska du göra?
Jag ska se på film och dricka öl.
Det låter skönt!
Jag vill gå till den där restaurangen.
Menar du restaurangen framför stationen?
Ja, det står alltid folk i kö där.
Den är populär, eller hur?
Ja, den är billig och god.
Jag vill också gå dit.
Ska vi gå dit tillsammans?
Jag vill gärna, men jag har inte tid.
Varför då?
Jag ska städa och tvätta också.
Du har mycket att göra.
Ja, jag har massor att göra.
Vi går en annan gång istället.
Ja, absolut.
Jag ser fram emot det.
Scen 4: Hantering av glömda saker
Åh nej!
Vad har hänt?
Jag glömde min väska.
Var glömde du den?
Jag glömde den på tåget.
Det måste vara jobbigt.
Vad ska vi göra?
Vi frågar tågpersonalen.
Ja, det gör vi.
Vad är det för väska?
En svart väska.
Vad finns i den?
En plånbok.
Finns det nycklar också?
Ja, det gör det.
Lämnade du den på sätet?
Nej, jag ställde den på bagagehyllan.
Du lämnade den på bagagehyllan alltså?
Ja, jag gick av tåget med den kvar där.
Den kommer säkert att hittas snart.
Jag är orolig.
Tågpersonalen ringer just nu.
Har de hittat den?
De säger att väskan finns där.
Vad skönt.
Vad skönt!
Jag går och hämtar den nu.
Har du tappat bort biljetten också?
Åh, jag har ingen biljett heller.
Kolla noga i fickorna.
Scen 5: Förberedelser för festen
Festen börjar snart!
Ja, är allt klart?
Dryckerna är kylda.
Har du köpt alkohol också?
Ja, den ligger i kylskåpet.
Hur gör vi med maten?
Maten är redan tillagad.
Har du städat rummet?
Ja, det är rent och fint.
Hur är det med dekorationerna?
Det hänger blommor på väggen.
Har du ställt fram stolarna?
Nej, inte än.
Då ställer jag fram dem.
Tack.
Vad gör vi med bordet?
Torka av det, tack.
Okej.
Jag tar fram tallrikarna.
Ska jag duka med pinnar också?
Ja, gör det.
Jag sätter på lite musik också.
Lugn musik vore bra.
Jag letar fram något.
Ska jag öppna fönstret?
Nej, låt den vara stängd.
Varför då?
Det är kallt idag.
Ja, verkligen.
Då är vi klara med förberedelserna.
Scen 6: Resplaner / Travel Plans
Imorgon börjar vårt lov, eller hur?
Ja, jag funderar på att åka någonstans.
Vart tänker du åka?
Jag planerar att åka till Kyoto.
Det låter skönt!
Jag tänker bada i varma källor.
Vem ska du åka med?
Jag ska åka med familjen.
Har du redan bokat hotell?
Ja, jag bokade förra veckan.
Ska du åka bil?
Nej, jag tänker ta Shinkansen.
Har du köpt biljetter?
Nej, inte än.
Det är bäst att köpa dem snart.
Jag tänker köpa dem imorgon.
Kommer det att gå bra om jag köper dem nu?
Jag tror det blir bra.
Jag planerar att åka till havet.
Havet? Ska du simma?
Nej, jag tänker inte simma.
Vad ska du göra då?
Jag planerar att ta bilder av havet.
Vem ska du åka med?
Jag tänker åka ensam.
Var försiktig och ha det så kul!
Tack.
Jag ska köpa souvenirer från Kyoto åt dig.
Åh, vad spännande!
Ja, se fram emot det!
Scen 7: Sjukdomssymtom och åtgärder / Symptoms of Illness and How to Respond
Du ser blek ut.
Jag har lite ont i huvudet.
Du kanske har feber.
Det kanske jag har.
Du borde gå hem tidigt idag.
Men jag har fortfarande arbete kvar.
Det är bäst att inte överanstränga sig.
Jag har dessutom ett viktigt möte imorgon...
Det är bättre att vila innan det blir värre.
Borde jag ta medicin först?
Ja, det är bäst att ta det.
Borde jag också åka till sjukhuset?
Ja, det vore nog bäst.
Då åker jag till sjukhuset på eftermiddagen.
Det låter som en bra idé.
Det kanske snöar ute senare.
Det kommer nog att bli ännu kallare på eftermiddagen.
Ja, det känns väldigt kallt.
Du borde klä dig varmt när du går ut.
Det är nog bäst att ta på sig en tjock jacka.
Ja, det är nog en bra idé.
Borde jag åka taxi till sjukhuset?
Det kanske är bättre att ta tåget.
Varför det?
Det kan bli köer på vägarna på grund av snön.
Okej.
Ta hand om dig.
Tack.
Du borde vila ordentligt i natt.
Ja, det gör vi.
Scen 8: Att läsa skyltar / Förståelse för japanska skyltar
Titta på den där skylten.
Vad står det?
Det står 'Stopp'.
Vad betyder det?
Det betyder att du ska stanna här.
Okej.
Det står något där också.
Det står 'Förbjudet att beträda'.
Det betyder att man inte får gå in.
Det låter strängt.
Ja, det är farligt inne på fabriken.
De sa att jag skulle ta på mig hjälm.
Vem sa det?
Fabriksarbetaren sa det.
Betyder det att jag ska skydda huvudet?
Ja, det tror jag.
Vad är det där röda märket?
Det står 'Rör ej'.
Det betyder att man inte får röra maskinen, eller hur?
Ja, det stämmer.
Här står det 'Rökning förbjuden'.
Det betyder att man inte får röka här.
Så vi får inte röka här, alltså.
Nej, vi får röka ute i rökrummet istället.
Förresten, chefen sa att jag skulle komma.
Det betyder att du ska komma till kontoret, antar jag?
Han sa också 'Skynda dig'.
Det betyder att du ska komma tillbaka snabbt, eller hur?
Ja, vi måste skynda oss.
Okej.
Scen 9: Att hjälpa till med bakning / Hjälp med att baka en tårta
Nu ska vi baka en tårta.
Det låter skönt!
Vi följer receptboken.
Är det inte svårt?
Om vi gör precis som läraren i videon säger, så går det bra.
Ska jag hjälpa till?
Ja, tvätta händerna först och hjälp mig sedan.
Jag har tvättat dem.
Då kan du knäcka äggen i bunken och sedan röra om.
Är det bra så här?
Ja, sedan lägger vi i sockret och rör om igen.
Ska vi hälla i mjölk också?
Nej, vi gör det utan mjölk.
Ska vi använda vatten istället?
Ja, vi häller i lite vatten.
Vad gör vi härnäst?
Efter att ha gräddat i ugnen låter vi det svalna.
Hur länge ska vi grädda det?
Vi gräddar enligt instruktionerna.
Det står trettio minuter.
Då gräddar vi i trettio minuter.
Ska vi bre på grädde?
Nej, vi äter det utan grädde.
Det ser gott ut!
Efter att ha kylt det i kylskåpet äter vi.
Jag längtar!
Efter att ha städat ska jag brygga te.
Tack.
Dricker du teet utan socker?
Ja, jag dricker det utan socker.
Scen 10: Hur man köper souvenirer
Jag vill köpa en souvenir.
Om du vill ha en souvenir är den där butiken bra.
Är det långt härifrån?
Nej, det tar bara fem minuter att gå.
Vad är gott där?
Om det är sötsaker är kakorna jättegoda.
Är priserna billiga?
Om det är billigt, köper du mycket då?
Ja, om det är billigt vill jag köpa.
Jag tror nog att det är billigt.
Vi får reda på det när vi kommer till butiken.
Ja, om vi går nu är den fortfarande öppen.
Om det regnar går vi inte.
Det regnar inte just nu.
Om det är soligt går vi.
Då går vi!
Kan man betala med kort i den butiken?
Ja, kort fungerar bra.
Om jag inte har kontanter betalar jag med kort.
Det är en bra idé.
Om du inte hittar vägen, säg till.
Om du tittar på kartan i mobilen ser du.
Mobilen är verkligen praktisk!
Om du söker hittar du snabbt.
Om vi har tid vill jag också gå på café.
Om det är kaffe du vill ha är det gott på det där stället.
Om vi går nu hinner vi säkert få en plats.
Ja, vi skyndar oss lite.
Om vi springer hinner vi.
Se upp så du inte snubblar.
Scen 11: Utveckla hälsosamma vanor
Har du börjat gå på gym på sistone?
Ja, jag går dit för att gå ner i vikt.
Springer du varje dag?
Ja, jag kan springa längre nu.
Imponerande!
Tidigare kunde jag inte springa alls.
Försöker du motionera varje dag?
Ja, jag försöker gå så mycket som möjligt.
Hur är det med maten?
Jag försöker äta mycket grönsaker.
Äter du inga sötsaker?
Jag försöker undvika det.
Jag har gått upp i vikt på sistone.
Det är för att du inte motionerar.
Jag kan inte längre ha på mig mina gamla kläder.
Du borde försöka motionera lite.
Men jag har inte tid.
Du kan väl försöka gå upp tidigare?
Har du börjat gå upp tidigt på morgonen?
Ja, jag försöker gå upp klockan sex.
Då ska jag också försöka.
Har du lärt dig simma på gymmet?
Nej, jag kan fortfarande inte simma.
Ge inte upp, fortsätt öva.
Ja, jag ska försöka gå till poolen.
Se till att inte bli förkyld.
Ja, jag ska vara försiktig.
Jag försöker dricka mycket vatten.
Det är också bra för kroppen.
Tack vare det har jag blivit friskare.
Scen 12: En hemsk dag
Idag har varit en hemsk dag.
Vad har hänt?
På morgonen blev jag trampad på foten i fullpackade tåget.
Det måste ha gjort ont.
Ja, det gjorde väldigt ont.
Hände det något mer?
Jag blev knuffad bakifrån.
Det var jobbigt.
På jobbet blev jag utskälld av chefen.
Gjorde du något misstag?
Ja, jag blandade ihop några papper.
Blev du kallad till chefen?
Ja, jag blev kallad till hans rum.
Fick du hård kritik?
Ja, jag fick en massa påbackning.
Det är verkligen nedslående.
På vägen hem blev jag regnblöt.
Hade du ingen paraply?
Min paraply blev stulen.
Va? Blev den stulen?
Ja, mitt paraply blev stulet från paraplystället på närbutiken.
Och så tappade jag min mobil och den gick sönder.
Blev du påkörd av någon?
Ja, jag blev påkörd av någon jag inte känner.
Det var verkligen en hemsk dag.
Scen 13: Rörelsens glädje
Det är fint väder idag, eller hur?
Det känns så skönt att motionera utomhus.
Ja, verkligen.
Jag älskar att spela tennis.
Det gör jag också.
Att motionera på helgerna är bra för kroppen.
Tycker Tanaka-san om att titta på sport också?
Mm.
Men jag gillar bäst att utöva sport själv.
Jag är lite dålig på att springa.
Det är ingen fara.
Det viktigaste är att vi har kul tillsammans.
Åh nej!
Vad hände?
Jag glömde mina tennisskor.
Va?
Glömde du att ta med dem?
Mm.
Jag glömde lägga dem i väskan.
Utan skor blir det svårt.
Visste du att man kan hyra skor i receptionen?
Mm.
Ja, det visste jag.
Vad skönt.
Jag går och hyr några nu.
Vet du att Suzuki-san kommer idag?
Nej, det visste jag inte.
Hen är här snart.
Suzuki-san är jätteduktig på tennis.
Ja.
Suzuki-san är bäst av oss alla.
Ja, verkligen.
Det känns lite nervöst att träna med hen.
Visste du att Suzuki-san har köpt ett nytt racket?
Nej, det visste jag inte.
Jag ser fram emot att hen visar hur det fungerar idag.
Det ska bli kul att se.
Jag längtar efter att få se det.
Då får du skynda dig och hyra skor.
Mm.
Jag ska komma ihåg att betala i receptionen.
Vi ska spela på den där planen.
Okej.
Jag går dit med en gång.
Det är farligt att springa för fort.
Mm.
Jag ska vara försiktig.
Scen 14: Meddelande om försening och ursäkter
Förlåt att jag är sen.
Vi har väntat på dig länge.
Bussen kom inte, så jag blev försenad.
Var det en olycka?
Det var så mycket trafik, så det gick knappt att röra sig.
Jag var orolig och ringde dig.
Min mobil hade laddat ur, så jag kunde inte svara.
Det var ju tråkigt.
Ja, jag blev verkligen stressad.
Jag var lite arg eftersom jag inte fick något besked.
Jag ber verkligen om ursäkt.
Jag är trött, så vi tar en liten paus.
Det där kaféet är ledigt, så vi går in.
Jag skulle vilja ha en kaffe.
Jag bjuder, så beställ vad du vill.
Är det okej?
Eftersom jag kom för sent så bjuder jag.
Då tackar jag och tar emot utan att tacka nej.
Det var kallt ute, så något varmt vore gott.
Det började regna plötsligt, så jag fryser.
Jag blev inte blöt, så det var tur.
Jag hade paraply med mig, så det gick bra.
Hinner vi med filmens starttid?
Vi missade den, så vi kan inte se den längre.
Jag är verkligen ledsen.
Det finns en senare visning, så det är lugnt.
Vad skönt.
Vi har gott om tid, så vi tar det lugnt.
Ja, verkligen.
Jag är inte arg längre, så bry dig inte om det.
Scen 15: Att testa kryddstyrkan
Är den här maträtten god?
Jag måste smaka först för att avgöra om den är god.
Den ser kryddstark ut.
Vi frågar personalen hur stark den är.
Personalen sa att den är lite stark.
Jag vet inte om vi klarar av att äta den.
Då provar jag en liten bit.
Hur är det?
Den är jättestark!
Ska du prova att dricka vatten?
Ja, jag provar.
Går det bra?
Den är stark, men jag tar en tugga till.
Gillar du stark mat?
Jag vet faktiskt inte om jag gillar det eller inte.
Du svettas ju!
Den är så stark att jag inte ens vet om den är varm.
Pressa dig inte för hårt.
Förresten, vet du vad det här köttet är för något?
Ska vi fråga personalen om det är fläskkött?
Texturen påminner om kyckling.
Jag kollar om det står i menyn.
Det står inte här.
Den är god, så det spelar ingen roll vad det är för kött.
Ska vi beställa efterrätt också?
Jag undrar om den är söt.
Jag provar den här kakan.
Har du någon aning om hur mycket det kostar?
Jag ska kolla priset på menyn.
Hoppas det inte är för dyrt.
Scen 16: Hur man använder artighetsformer / Korrekt användning av artigt språk
Vilka vackra kakor!
Ja, jag fick dem av en affärspartner.
Är det kakor från en berömd butik?
Ja, vår VD köpte dem åt mig.
Underbart!
Ja, jag blev så glad.
Får jag ta en?
Självklart, varsågod.
Tack.
Tack, jag tar en.
Hur smakar den?
Den är jättegott!
Förresten, kan du göra te åt chefen?
Ja, jag ska göra te åt honom.
Det är oartigt att säga 'åt honom' till chefen.
Just det, jag glömde.
Förlåt.
Var snäll och gör te åt chefen.
Ja, jag förstår.
Gav du mat till hunden i morse?
Ja, jag gjorde det innan jag gick hemifrån.
Då kan du väl vattna kontorets växter också?
Ja, jag gör det nu.
Förresten, min kollega lånade ut en bok till mig.
Vad är det för bok?
Jag fick höra att det är en riktigt bra bok.
Kan du ta ett foto på omslaget senare?
Ja, jag tar ett foto och skickar det.
Tack.
Kan du hjälpa mig med förberedelserna inför morgondagens möte?
Ja, gärna!
Du är till stor hjälp.
Scen 17: Sparande och förberedelser inför flytt / Spara och förbereda för flytt
Du jobbar extra varje dag, eller?
Ja, jag sparar till ett hus.
Hur mycket kostar det att köpa ett hus?
Det kostar en hel del.
Det är fint att du jobbar för din familj.
Jag sparar också till en familjeresa.
Vart ska ni åka?
Till Hawaii.
Förresten, vad ska du använda den här saxen till?
Den används för att klippa kartonger inför flytten.
Vad är den här stora lådan till för?
Den är till för att packa viktiga saker.
Man behöver en del saker inför en flytt.
Ja, den är också praktisk för att packa kläder.
Hur lång tid tar det att åka från ditt nya hem till jobbet?
Det tar en timme med tåg.
Det är långt att åka varje dag.
Ja, men det är perfekt för att läsa böcker på tåget.
Du köpte böcker för att lära dig japanska, va?
Ja, men det tar tid att slå upp ord i lexikon.
I början tar det alltid tid att leta upp saker.
På sistone har jag börjat motionera för hälsans skull.
Åh, du köpte nya skor för att springa, eller?
Ja, de är jättebra att motionera i.
Jag äter inte så mycket för att gå ner i vikt.
Det är inte bra.
Ät för att leva hälsosamt.
Ja, jag ska vara försiktig.
Människan använder faktiskt energi även när vi sover.
Då ska jag sova ordentligt för att bli pigg imorgon.
Ja, vila ordentligt.
God natt.
Scen 18: Förberedelser inför stormen
Himlen har blivit mörk.
Ja, det ser ut att börja regna när som helst.
Vinden har också börjat blåsa kraftigt.
Det verkar bli en storm.
Vi borde gå in i byggnaden snabbt.
Då plockar jag undan sakerna ute.
Paraplyet verkar gå sönder av vinden.
Det blåser verkligen kraftigt.
Det blev plötsligt kallt.
Då kan man lätt bli förkyld.
Jag köper varmt te där borta.
Tack.
Jag har köpt det.
Det teet ser hett ut.
Var försiktig när du håller i det.
Ja, jag ska smaka lite.
Det ser varmt och gott ut.
Ja, det är jättegott.
Åh, himlen har blivit ljusare.
Det verkar sluta regna snart.
Ja, det klarnar upp.
Vad skönt!
Där borta kanske det blir en regnbåge.
Jag går ut och kollar.
Kan man se en vacker regnbåge?
Nej, den syns inte tydligt än.
Nu när jag känner mig lugn, börjar jag bli hungrig.
Du ser ut att vara hungrig nog att börja gråta.
Jag går och äter något i närheten.
Varsågod och gå.
Jag kommer tillbaka snart.
Scen 19: Ätit för mycket och skoproblem
Jag åt lite för mycket till lunch.
På buffé äter man alltid för mycket.
Jag åt så mycket att magen gör ont.
Har du druckit för mycket kall juice också?
Ja, jag drack tre glas och drack verkligen för mycket.
Den sista kakan var också alldeles för söt.
Och skorna jag har på mig idag är så svåra att gå i.
Är de för små?
Nej, klackarna är för höga.
Ansträng dig inte, ska vi ta taxi istället?
Ja, jag är trött på att gå, så vi tar taxi.
Vi har kommit fram till pappershandeln.
Den här pennan är så lätt att skriva med!
Verkligen! Och priset är alldeles för billigt.
Den är lätt och väldigt lättanvänd.
Då tar jag den här röda pennan.
Jag ska köpa en bok.
Men den här boken är svår att förstå.
Det stämmer, det är alldeles för många kanji.
Den är alldeles för svår för mig att läsa.
Ska vi ta en enklare bok istället?
Ja, det vore bättre.
Platserna på det här caféet är lite för mörka.
Det är svårt att se bokstäverna i boken.
Jag tänkte tända lampan.
Wow, det blev alldeles för ljust!
Då ska jag göra det lite mörkare.
Ja, det är perfekt så.
Är musiken i butiken för hög?
Nej, den är lagom tyst och lätt att lyssna på.
Då tar vi den här platsen.
Ja, jag håller med.
Scen 20: Hantering av returer och återbetalningar
Paketet jag köpte på nätet har kommit.
Låt oss öppna det med en gång!
Åh, en del är sönder.
Jag betalade så mycket pengar för det här.
Jag hade sett fram emot det så mycket, vad synd.
Vad gör man om det är trasigt från början?
Då borde du kunna returnera det till butiken.
Jag ringde precis, men de svarar inte.
Butiken borde inte vara stängd, det är konstigt.
Om du inte kan nå dem på telefon, skicka ett mejl.
Jag mejlade, men har fortfarande inte fått något svar.
Om svaret dröjer kan vi vänta lite.
Jag väntade en hel vecka på att det skulle komma.
Om du har bråttom, ska vi avboka?
Jag har velat ha det så länge, men jag ger upp.
Även om de skickar en ny produkt kan storleken vara fel.
Om den är för stor för rummet blir det problem.
Jag försökte fixa det själv och läste instruktionerna, men jag förstår inte.
Om du inte förstår kan jag läsa dem.
Jag har studerat japanska, men jag kan inte läsa de här kanjitecknen.
Om du inte kan läsa det, använd en ordbok på din smartphone.
Vi lovade att fixa det tillsammans, men min vän dyker inte upp.
Om min vän inte kommer, ska vi fixa det bara vi två då?
Jag är så ledsen, men du skrattar.
Om du vill gråta, så gråt du bara.
Jag skulle vilja gå ut och få lite omväxling, men det regnar och jag har ingen paraply.
Om jag blir blöt, går jag hem och byter kläder.
Jag är så trött idag, men jag kan inte sova av chocken.
Om du inte kan sova, vill du dricka lite varmt te då?
Ja, det gör vi.
Scen 21: Möteskoordinering och telefonsamtal
Hallå, var är du nu?
Jag har precis kommit fram till mötesplatsen vid stationen.
Förlåt, jag har precis skyndat mig hemifrån.
Då borde du inte ha kommit fram ännu.
Ja, det borde ta ungefär tio minuter till.
Jag står och väntar precis framför stationen.
Jag är verkligen ledsen, jag springer just nu.
Eftersom du är sen ringde jag precis för att kolla om allt var okej.
Jag har precis äntligen gått på tåget.
Om det är ett expresståg borde du kliva av vid nästa station, eller hur?
Ja, jag borde vara framme snart.
Har du ätit lunch förresten?
Ja, jag åt precis innan jag gick hemifrån.
Då borde du inte vara hungrig, eller hur?
Nej, jag är mätt.
Jag ska just äta nu.
Apropå det, är morgonmötet över?
Ja, det slutade precis.
Var chefen arg?
Nej, han borde inte vara arg.
Men jag blev precis utskälld på telefon.
Jaha, det gäller förseningsärendet, antar jag.
När jag kommer till kontoret ska jag just gå och be om ursäkt.
Om du ber om ursäkt uppriktigt borde det gå bra.
Jag ska göra mitt bästa.
Jag har precis gjort klart de dokument du bad om.
Då borde det inte vara några fel.
Jag tittar just nu på datan på min smartphone.
Det borde vara perfekt.
Ja, det är inga problem.
Skynda dig hit, tack.
Scen 22: Förberedelser för Tanakas bröllop
Jag hörde att Tanaka ska gifta sig nästa månad.
Är det sant?
Han verkar väldigt lycklig.
Mm.
Jag hörde att hans partner är väldigt vacker.
Ska han sluta på jobbet efter att de har gift sig?
Nej, jag hörde att han inte ska sluta.
Det var skönt att höra.
Men nuförtiden verkar han vara väldigt upptagen med bröllopsförberedelserna.
Ja.
Det verkar vara jobbigt att förbereda varje dag.
De ska tydligen ha fest på helgen.
Vi är också inbjudna, verkar det som.
Nej, vi verkar inte vara inbjudna.
Lite ensamt, eller hur?
Det är tydligen bara familjen som ska vara med.
Jaha.
Chefen verkar känna till giftermålet.
Mm.
Han har redan gett en gratulationspresent, sägs det.
Vi borde också ge något.
Det låter skönt!
Förresten, det ska tydligen börja regna imorgon.
Ja, vädret verkar bli riktigt dåligt.
Det ska bli ännu kallare på helgen.
Det verkar som att Tanaka är förkyld nu.
Ja, han tog precis medicin.
Ta det lugnt och vila ordentligt istället.
Han gick tydligen till sjukhuset på eftermiddagen.
Undersökningen visade att det inte är någon allvarlig sjukdom.
Hans partner blev tydligen lättad.
Vad skönt!
Scen 23: Att hantera akuta privata ärenden
Ursäkta mig, chef.
Vad är det?
Skulle jag kunna få gå hem tidigt idag?
Har något hänt?
Mitt barn har plötsligt fått feber.
Det måste vara jobbigt.
Jag måste åka hem och ta barnet till sjukhuset.
Åk hem så fort du kan.
Tack.
Jag låter någon annan ta över ditt arbete.
Skulle jag kunna be Yamada hjälpa till med mitt arbete?
Ja, jag ska be honom.
Skulle jag kunna få vara ledig från jobbet imorgon också?
Imorgon också?
Min fru kan inte ta ledigt, så jag vill låta henne gå till jobbet.
Okej.
Du får vara ledig imorgon.
Jag är verkligen ledsen.
Nej, se till att ditt barn får vila ordentligt först.
När jag kommer hem ska jag ge barnet medicin direkt.
Se till att inte pressa ditt barn.
Ja, jag ska låta barnet sova tidigt ikväll.
Jag väntar på att du hör av dig imorgon bitti.
Jag ringer senare och rapporterar läget.
Nej, det är tufft nog, så mejl duger bra.
Skulle jag kunna få ta med lite arbete hem?
Nej, du ska inte jobba idag.
Tack så mycket.
Var försiktig på vägen hem.
Ursäkta mig.
Hoppas ditt barn blir bättre snart.
Scen 24: Hur man använder japansk artighetsspråk
Har vd:n redan kommit till kontoret?
Ja, hen kom precis.
Var är hen nu?
Hen är i mötesrummet.
Har du redan läst dagens material?
Ja, jag har redan läst det.
Vad sa hen?
Hen sa att det var utmärkt innehåll.
Det var skönt att höra.
Förresten, spelar VD:n ofta golf?
Ja, hen spelar ofta golf på helgerna.
Ska hen åka och spela golf i morgon också, på sin lediga dag?
Nej, hen ska vila i morgon.
Hen verkar lite trött på sistone.
Ja, hen ska vila hemma i morgon.
Förresten, brukar VD:n äta de här kakorna?
Ja, hen äter dem gärna.
Ska hen också dricka te?
Nej, hen dricker alltid kaffe.
Jag förstår. Jag fixar det.
Är chefen också i mötesrummet nu?
Nej, chefen är på affärsresa.
När kommer hen tillbaka?
Hen kommer tillbaka i morgon kväll.
Hälsade hen på VD:n innan resan?
Ja, hen hälsade på i morse.
Åh, gästen har kommit.
Visa då gästen till konferensrummet, tack.
Javisst.
VD:n väntar där inne.
Scen 25: Hälsningar och projektpresentation
Trevligt att träffas. Tack på förhand.
Likaså, tack på förhand.
Idag ska jag presentera vårt nya projekt för er.
Ja, tack gärna.
Jag har redan läst igenom det material ni skickade i förväg.
Tack.
Jag tycker att det är en fantastisk plan.
Tack för era vänliga ord.
Jag skickar en detaljerad offert till er via mejl senare.
Jag ser fram emot det.
Vår VD bad mig hälsa er extra mycket.
Tack.
Var snäll och hälsa tillbaka.
Nästa gång tar jag med mig prover på våra nya produkter.
Tack för att ni tar er tid.
Ingen orsak.
Det var trevligt att få besöka ert kontor idag.
Jag är också glad att vi fick hälsa på varandra.
Jag ringer er igen imorgon.
Vilken tid kan jag förvänta mig samtalet?
Jag ringer klockan tre på eftermiddagen.
Understood.
Har ni några frågor?
Just nu finns det inget att rapportera.
Då tackar vi för idag och avslutar här.
Var försiktig på vägen hem.
Tack så mycket för att du tog dig tid trots ditt upptagna schema.
Vi ses igen!
Mm.
Jag ser fram emot att få träffa dig igen.
Jag väntar på att höra från dig.
Jag kommer absolut att kontakta dig.
Tack på förhand!